                                                           " Proqramlasdirma paradigmalari "


Ilk once Paradigma anlayisi nedir?
Paradigma- Fransizca paradigme sozunden goturulmusdur tam olaraq menasi bir meseleye "baxis terzi" kimi tercume etmek olar.

1.Imperative paradigma nedir ?

Imperative paradigma- Emirli paradigma demekdir.Imperative paradigmalar komputerin sirali sekilde gerceklesdireceyi 
emirlerdir lakin burda emirler ardicilligi cox onemlidir cunki emirler ardicilligi bira basa neticeye tesir ede bilir.

                                                             "Ustunlukleri"

1.Semereli
2.Masina yaxin
3.Meshur
4.Taninan

                                                             "Menfi cehetleri"

1.Yan tesirleri xetani arasdirmaqda cetinlink cekir.
2.Abstrakt bir paradiqmalari ile daha mehduddur.
3.Emirler her zaman problemlere uygun olmayada biler bu cox vacibdi.



2.Functional paradigma nedir ?

Functional paradigmalar,butun alt proqramlari Funksional riyazi olaraq qeyri resmi gosterir argumentleri alir 
ve tek hell getirir.Geri  dondurulen hell daxil olunanlardan aslidir ve prosesin cagrilma zamani ile heec bir elaqesi yoxdu.
Hesablama modeli buna gore de funksiyon tetbiqi ve azaldilmasi biridir.

                                                              
                                                              "Ustunlukleri"

1.Abstraksiyanin yuksek seviyyesi,ozellikle funksiyalarin islenmesinde,proqamlasdirmanin bir cox ayrintisi aradan qaldirmaga 
komek edir ve bir cox xetanin yaranmasinin qarsisini alir.
2.




3.Locigal paradigma nedir ?

Mentiqi paradigma problem hell etmek ucun izahedici yanasma teleb edir.Bir veziyyet haqqinda muxtelif mentiqi  iddialar
butun melum faktlar ortaya cixarilir.Sonra bezi sorgular yapilir.